# [Изучение закономерностей, определяющих успешность игр](https://github.com/vaneevruslan/DA_Projects_Yandex/blob/main/05.%20Изучение%20закономерностей%2C%20определяющих%20успешность%20игр/games_analysis.ipynb)

## Инструменты и навыки

`Python`, `pandas`, `matplotlib`, `seaborn`, `numpy`, `scipy`, `описательная статистика`, `проверка статистических гипотез`

## Задачи проекта

Мы работаем в интернет-магазине «Стримчик», который продаёт по всему миру компьютерные игры. Из открытых источников доступны исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы (например, Xbox или PlayStation).

Нам нужно выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.

## Выводы

- В период до `1993 года` игры имели слабую тенденцию к росту выпускаемых продуктов за год, далее наблюдается ежегодный рост и пик, который приходился на `2008-2009 гг`;

- `PS2` является платформой с самым большим количеством проданных копий игр за весь период, далее идут `X360`, `PS3`, `Wii`, `DS`, `PS` и затем уже вдвое (и более) меньше другие платформы;

- За выбранный нами период, лидерами стали новые платформы. `PS4` имеет больше всего проданных игр, далее идет прошлое поколение - `PS3`, `XOne`, `3DS` и замыкает первую пятерку `X360`;

- Медианное значение у топ-5 платформ (`X360`, `Wii`, `PS4`, `XOne`, `WiiU`) в районе `0.2-0.3 млн.` проданных копий и продаж по ним в целом больше, чем у оставшихся.

- Оценки критиков и пользователей слабо коррелируют с продажами игр на той или иной платформе, но в среднем, к критикам прислушиваются чаще, чем к пользователям.

**3. Определили портрет пользователя каждого региона:**

- *Самые популярные игровые платформы:*

    - Америка: `PS4`,`XOne`,`X360`;
    
    - Европа: `PS4`,`PS3`,`XOne`;
    - Япония: `3DS`,`PS3`,`PSV`;
    - можно сказать, что японцы предпочитают больше портативные консоли, а американцы и европейцы чаще всего покупают игры на домашние игровые консоли.
    
    
- *Самые популярные игровые жанры:*

    - Америка и Европа: `Action` и `Shooter`;
    
    - Япония: `Role-Playing` и `Action`;
    - можно объяснить разницу в предпочтениях японцев от остальных - большим распространением японского ролевого жанра `JRPG`, которая пользуется у них большой популярностью.
    
    
- Влияние рейтинга ESRB на продажи:

    - В Америке и Европе преобладают продажи игр для более взрослой игровой аудитории от 17 лет;
    - В Японии наоборот преобладает рейтинг, отличные от ESRB (скорее всего, у них своя маркировка игр),далее следуют игры для подростков и всей целевой аудитории;
    - можно объяснить такое отличие в разнице популярных жанров и платформ у японцев от остальных. В Америке и Европе преобладает жанр экшен и шутер, который, чаще всего выпускается для взрослой аудитории и на более мощные платформы, а в Японии больше всего поративных консолей вроде `3DS` и `PSV`.
   
**4. Проверили 2 гипотезы:**

- Гипотезу о равенстве среднего пользовательского рейтинга для `XOne` и `PC` мы опровергнуть не смогли.

- Но гипотезу о равенстве среднего пользовательского рейтинга для жанров `Action` и `Sports` подтвердить не получилось, поэтому было принятно решение ее отвергнуть
