# [Анализ причин оттока клиентов банка](https://github.com/vaneevruslan/DA_Projects_Yandex/blob/main/11.%20Выпускной%20проект/11.1%20Анализ%20причин%20оттока%20клиентов%20банка/clients_outflow_research.ipynb)

## Инструменты и навыки

`Python`, `pandas`, `scipy`, `matplotlib`, `seaborn`, `plotly`, `numpy`, `Tableau`, `A/B-тестирование`, `проверка статистических гипотез`, `визуализация данных`

## Задачи проекта

Мы работаем аналитиками в банке `Метанпромбанк`. В последнее время в банке наблюдается отток клиентов.  

В связи с этим, перед нами была поставилена следующая **задача**: проанализировать клиентов регионального банка и выделить сегменты клиентов, которые склонны уходить из банка.

*Презентация* - [Ссылка](https://github.com/vaneevruslan/DA_Projects_Yandex/blob/main/11.%20Выпускной%20проект/11.1%20Анализ%20причин%20оттока%20клиентов%20банка/Dashboard_bank.pdf)  
*Дашборд* - [Ссылка](https://public.tableau.com/app/profile/ruslan8377/viz/Dashbord_bank/Dashboard)

## Выводы

Нашей задачей было определить наиболее отточные сегменты и составить портрет клиента, чаще всего склонного к оттоку. Наиболее отточными сегментами являются:

- клиенты возрастом от 26 и до 49 лет с 4 продуктами банка; 
- клиенты возрастом от 50 и до 60 лет с 4 продуктами банка; 
- клиенты возрастом от 26 и до 49 лет с оценкой собственности в 5-8 баллов из 10; 
- клиенты с высокой заработной платой (от 120000 рублей и более) и большим балансом на счету (от 250000 и более); 
- клиенты с большим кредитным рейтингом (от 800 баллов и более) и большим балансом на счету (от 250000 и более).

Портрет клиента, склонного к оттоку выглядит следующим образом:

- **Возраст** - Чаще всего, оттоку подвержены клиенты возрастом `от 24 до 49`, и `от 50 до 60 лет`;

- **Кредитный скоринг** - от `800` и более;
- **Заработная плата**  - от `120 тыс. руб.` и более;
- **Баланс на счете**  - от `250 тыс. руб` и более;
- **Кол-во продуктов** - от `2` и более;
- **Оценка стоимости собственности** - Клиенты с высокой оценкой собственности  от `5` и более.

## Рекомендации

В первую очередь нужно обратить внимание на:

1. Клиентов с 4 продуктами. Мы выявили закономерность, которая заключалась в том, что с увеличением кол-ва продуктов у клиентов, более чем в 50% случаях он становился отточным. Для уменьшения оттока, мы можем посоветовать: 

    - Устранить недоработки в продукте или услуге, улучшить их качество;
    - Проводить опросы среди клиентов для выявления проблем и пожеланий.
    

2. Клиентов с высокой заработной платой и большим балансом. Для уменьшения оттока можно:

    - Организовать программу лояльности для постоянных клиентов (например, бонусы за пользование продуктами банка).
    

3. Клиентов с большим кредитным рейтингом и большим балансом на счету. Для уменьшения оттока мы можем:

    - Предложить более привлекательные условия по кредиту и другим продукта банка, по сравнению с конкурентами;

