# [Анализ пользовательского поведения в мобильном приложении](https://github.com/vaneevruslan/DA_Projects_Yandex/blob/main/09.%20Анализ%20пользовательского%20поведения%20в%20мобильном%20приложении/AAB_test_mobile_app.ipynb)

## Инструменты и навыки

`Python`, `pandas`, `scipy`, `matplotlib`, `seaborn`, `plotly`, `numpy`, `A/B-тестирование`, `проверка статистических гипотез`, `событийная аналитика`, `продуктовые метрики`, `визуализация данных`

## Задачи проекта

Мы работаем в стартапе, который продаёт продукты питания. Нужно разобраться, как ведут себя пользователи нашего мобильного приложения.

- Изучить воронку продаж;
- Узнать, как пользователи доходят до покупки;
- Сколько пользователей доходит до покупки, а сколько — «застревает» на предыдущих шагах? На каких именно?

После этого исследуовать результаты A/A/B-эксперимента. 

Дизайнеры захотели поменять шрифты во всём приложении, а менеджеры испугались, что пользователям будет непривычно. Договорились принять решение по результатам A/A/B-теста. Пользователей разбили на 3 группы: 2 контрольные со старыми шрифтами и одну экспериментальную — с новыми. Нужно выяснить, какой шрифт лучше.

## Выводы

Подытожим результаты нашего исследования:

1. В нашем логе более `243 тысяч` событий, `7551` уникальных пользователей, где на каждого в среднем приходится около `20` событий;


2. Эксперимент проводился с `25 июля` по `7 августа`, в ходе анализа, мы выяснили, что полные данные предоставлены только за период с `1` по `7 августа`, поэтому было решено исследовать только данный промежуток времени, потеряв при этом более `1%` событий и менее `0.5%` уникальных пользователей;


3. Самым популярным событием было `MainScreenAppear` (взаимодествие с главным экраном), в среднем более `98%` совершали это действие. Воронка событий выглядела следующим образом:

    - `MainScreenAppear` - пользователь увидел главное меню приложения (совершило 98.47% пользователей)
    
    - `OffersScreenAppear` - пользователь увидел каталог/предложения с товарами (совершило 60.96% пользователей)
    - `CartScreenAppear` - пользователь увидел экран с корзиной (совершило 49.56% пользователей)
    - `PaymentScreenSuccessful` - пользователь увидел экран завершенной покупки (совершило 46.97% пользователей)
    
    
4. Больше всего пользователей терялось на шаге `OffersScreenAppear` (`38%` от от общего количества). До успешной оплаты добирались практически `50%` пользователей (практически каждый второй пользователь совершал покупку в нашем приложении);


5. По результатам `A/A теста` между двумя контрольными группами не оказалось статистически значимых различий;


6. По результатам `A/B тестов` также не было выявлено статистически значимых различий, что говорит нам о том, что изменение шрифта **не привело** к кардинальным изменениям в поведении пользователей

## Рекомендации

- Если есть такая возможность, то можно попробовать повторить данное тестирование, но при этом провести его в течение более длительного срока, чтобы убедиться в том, что различий по конверсии в группах действительно не наблюдается и что текущий результат не был получен случайным образом;



- Если такой возможности нет, то, в целом, можно как оставить так и отказаться от нового шрифта, так как по результатам `А/В-теста` он никак не ухудшил пользовательский опыт.
