# [Определение выгодного тарифа для телеком компании](https://github.com/vaneevruslan/DA_Projects_Yandex/blob/main/04.%20Определение%20выгодного%20тарифа%20для%20телеком%20компании/telecom_analysis.ipynb)

## Инструменты и навыки

`Python`, `pandas`, `matplotlib`, `seaborn`, `numpy`, `scipy`, `описательная статистика`, `проверка статистических гипотез`

## Задачи проекта

Мы являемся аналитиком компании «Мегалайн» — федерального оператора сотовой связи. Клиентам предлагают два тарифных плана: «Смарт» и «Ультра». Чтобы скорректировать рекламный бюджет, коммерческий департамент хочет понять, какой тариф приносит больше денег.


## Выводы

В ходе анализа были обнаружены следующие особенности использования предлагаемых тарифов:

1. Звонки. В тарифе «Смарт» большая часть абонентов не превышают лимит `500 минут` разговора (медианное значение за 2018 год - `440 минут`), а в тарифе «Ультра» также не сильно отклоняются от этого значения - медианное значение `535 минут` (обратим внимание, что лимит на тарифе - `3000 минут`).


2. Смс-сообщения. Отправка смс-сообщений не пользуется большой популярностью. Абоненты тарифа «Смарт» легко укладываются в лимит `50 смс-сообщений` (медианное значение - `28 смс-сообщений` в месяц), даже абоненты тарифа «Ультра» редко превосходят порог в `50 смс-сообщений` (медианное значение - `47 смс-сообщений в месяц`).


3. Интернет Абоненты тарифа «Смарт» любят посещать интернет и часто превышают лимиты в `15 Гб`; медианный расход интернет-трафика на «Смарт» около `17 Гб`. Медианный расход интернет-трафика не превышает порог в `30 Гб` и составляет около `19 Гб` в месяц. Большинство абонентов расходуют от `11` до `23 Гб` интернет-трафика в месяц.


4. Выручка. Выручка от предоставления услуг абонента «Ультра» имеет медианное значение `1950 рублей`. Можно сделать вывод, что они редко используют услуги сверх тарифного пакета. В то же время, абоненты тарифа «Смарт» очень часто платят сверх абонентской платы (медианное значение равно `960 рублей`). 960 - 550 = `410 рублей`. Такая переплата происходит в основном из-за того, что людям не хватает тарифных пакетор интернет-трафика.


В исследовании так же были проверены две гипотезы:

*Гипотеза № 1:* средняя выручка пользователей тарифов «Ультра» и «Смарт» различается: гипотеза не была опровергнута.  
*Гипотеза № 2:* средняя выручка пользователей из Москвы отличается от выручки пользователей из других регионов: гипотеза не подтвердилась. На предоставленных данных различий не было обнаружено. Нулевую гипотезу не удалось опровергнуть.

- По результатам исследования можно рекомендовать оператору продвигать тариф «Смарт». Такой тариф приносит больше прибыли (это очень важный фактор для компании), абоненты «Смарт» часто переплачивают сверх лимита, в отличие от абонентов «Ультра», которые очень редко превышают свой лимит. Так же абонентская плата за тариф «Смарт» выглядит более привлекательно для абонентов. Не каждый готов платить `1950 рублей` в месяц, а `550 рублей` - вполне доступно и не так отпугивает. Но при всех преимуществах может наблюдаться и обратный эффект, пользователи могут разочароваться в том, что постоянно приходится переплачивать, что не хватает пакетов интернет-трафика и найти что-то более выгодное у компании-конкурента. Может возникнуть ситуация, что по тарифу «Смарт» не устраивает тарифный пакет, а по тарифу «Ультра» не устраивает цена.


- Дополнительно можно провести исследования, чтобы выявить, какой объём интернет-трафика будет комфортным и для компании, и для клиента. Чтобы не растерять свою базу и не остаться в убытках.


- Так же можно сократить количество смс-сообщений в тарифном плане, потому что пользователи не проявляют особую активность в их использовании.
