# [Анализ процесса проведения и результатов AB-тестирования](https://github.com/vaneevruslan/DA_Projects_Yandex/blob/main/11.%20Выпускной%20проект/11.2%20Анализ%20процесса%20проведения%20и%20результатов%20AB-тестирования/AB_results_research.ipynb)

## Инструменты и навыки

`Python`, `pandas`, `scipy`, `matplotlib`, `seaborn`, `plotly`, `numpy`, `math`, `datetime`, `A/B-тестирование`, `проверка статистических гипотез`

## Задачи проекта

Цель проекта — провести оценку результатов A/B-теста. В нашем распоряжении есть датасет с действиями пользователей, техническое задание и несколько вспомогательных датасетов. Задачи проекта:

- оценить корректность проведения теста;
- проанализировать результаты теста.

## Выводы

По результам исследования и в ходе оценки корректности проведения теста, можно сказать лишь то, что тест можно признать провалившимся. 

Было большое количество критических несоотвествий с техническим заданием, которые по итогу привели к нерепрезентативности полученного результата, а именно:

1. Неравномерное распределение пользователей по группам (по исходным данным контрольная `группа A` превышала экспериментальную `группа B` более чем в **32%** или **947** пользователя);


2. **1602** пользователя одновременно состояли двух параллельных тестах, что также могло исказить полученный результат (практически невозможно определить что конкретно могло или наоборт не могло влиять на те или иные действия пользователя);


3. Дата остановки теста. По техническому заданию, тест должен был закончиться `2021-01-04` а по факту на 5 дней раньше - `2020-12-30`, также по условиям ТЗ, пришлось отбросить события пользователей, чей лайфтайм был более `14 дней`;


4. В период проведения теста проводилась предновогодняя промоакция с `2020-12-25` по `2021-01-03`, что также могло повлиять на действия пользователей и исказить чистоту проведения теста; 


5. Недобор пользователей. Планировалось не менее **6000** из которых **15%** это новые пользователи из `EU региона`, по исходным данным набралось "достаточное" кол-во, но по факту, после фильтрации их осталось **5099** из которых **10.3%** новых пользователей из `EU`;


6. Также из оставшихся **5099** пользователей **2137** имело всего лишь одно событие - регистрацию, что нам возможно говорит о технической ошибке при наборе групп.


7. Как следствие, ожидаемый эффект за 14 дней в виде увеличении конверсии трех метрик на **10%** а именно - `product_page` 
,`product_cart` и `purchase`, ввиду некачественных данных по всем этапам, кроме `product_cart` с **5.87%** увеличения конверсии 
по отношению к конверсии в `группе A` показли ровно противоположный результат. 


## Рекомендации

Для более корректного принятия решение по поводу новой системы, по возможности, рекомендуется провести новый `A/B тест`, результаты которого действительно можно было бы анализировать и интерпретировать. Для успешного проведения следует:

1. При проведении четко следовать имеющемуся техническому заданию;

2. Рационально подходить к распределению участников по группам;

3. Не проводить параллельные тесты для одних и тех же пользователей, которые могут в той или иной степени влиять на их действия;

4. Для большей чистоты результатов, проводить отдельно от различных маркетинговых активностей или крупных праздников;

5. Не допускать технических ошибок при наборе пользователей.
